Downloaded @ subs4free.club
Κοίτα τις μούρες
αυτών των σκατο-Παριζιάνων.
Κοίτα μάπες
οι καραγκιόζηδες από τη Μασσαλία.
Κράτα εδώ. Θα τους τσακίσω, έναν έναν.
Δεν θα ξέρουν τι τους βρήκε.
Δεν ήρθαμε για καβγά.
Είμαστε εδώ για τον φίλο μας.
Παιδιά, τι είπαμε;
Ερχόμαστε, παίρνουμε το κύπελλο πίσω
και την κάνουμε.
Το κύπελλο είναι η ιστορία μας.
Η ταυτότητά μας.
Είναι το αστέρι μας.
Δεν φεύγουμε χωρίς αυτό.
ΗΜΕΡΕΣ
ΝΩΡΙΤΕΡΑ
ΕΥΡΩΠΑΪΚΟ ΚΥΠΕΛΛΟ
Εννοείται πως με κακόμαθαν...
Κυρίες και κύριοι, μια ιστορική στιγμή.
Η Μαρσέιγ είναι πρωταθλήτρια Ευρώπης.
Ο αρχηγός, Ντιντιέ Ντεσάν.
Πηγαίνει στο κύπελλο,
δίνει το χέρι του στους επισήμους.
"Γεια σας, κυρία. Γεια σας, κύριε.
Καλώς ήρθατε". Σχεδόν έφτασε.
Θα το σηκώσει.
Το σηκώνει. Θα το φιλήσει.
Αυτό είναι! Η Μαρσέιγ
είναι πρωταθλήτρια Ευρώπης!
Μόνο χαρά στα πρόσωπα των φιλάθλων!
Μετά από 38 χρόνια,
η Μαρσέιγ είναι πρωταθλήτρια...
-Καλημέρα, κύριε πρόεδρε.
-Καλημέρα.
Άλλαξαν τις λάμπες νέον και έβαλαν 30άρες.
Κοιτάζω αν λάμπει ακόμα.
Αν λάμπει ακόμα;
Ναι, όπως κάθε πρωί, Σάμι.
-Θα μπορούσα να το χαίρομαι μια ζωή.
-Ναι.
Άκου, Σάμι, πήρα τον φίλο μου.
Κρίμα που δεν πήγες να δεις το στούντιο.
Ευχαριστώ, κύριε,
αλλά προτιμώ να μείνω στο σπίτι.
-Τα παιδιά με χρειάζονται.
-Σε χρειάζονται.
-Ναι.
-Καλή σας μέρα, κύριε.
-Επίσης.
Είσαι όντως πολύ όμορφη σήμερα.
Θα σου το στείλω με μέιλ.
Έτσι, θα το έχεις. Αντίο.
Τι λέει, παιδιά; Ντάνι, σου έχω εισιτήριο.
Έγινε!
-Σάμι!
-Γεια σας, παιδιά!
Τι κάνουν τα τερατάκια μου;
Πώς είστε; Καλά;
-Πώς είσαι;
-Καλά;
-Ναι.
-Ορίστε, τα τέσσερα εισιτήρια που ζήτησες.
-Τέλεια.
-Ο Σάμι είναι η νταντά σου;
Όχι, ο Σάμι δεν είναι νταντά.
-Είναι οικογένεια.
-Θα πάτε όλοι σπίτι;
-Ναι.
-Εντάξει. Τα λέμε αύριο.
-Τα λέμε αύριο!
-Αντίο.
-Πάμε.
-Ντιμ, σου 'ρχεται!
Όπως στο γήπεδο.
Πρωταθλητές Ευρώπης!
Είναι η καλύτερη μέρα της ζωής μου!
Είμαι έγκυος!
-Έγκυος;
-Ναι!
Πάμε, Μαρσέιγ!
Βλέπεις, Σάμι;
Το αίμα σου δεν είναι κόκκινο.
Το αίμα σου είναι λευκό και μπλε.
Σ' αγαπώ, γιε μου.
Σ' αγαπώ, γιε μου!
Δύο εμβληματικοί οπαδοί
της Ολιμπίκ Μαρσέιγ
σκοτώθηκαν απόψε σε ένα τραγικό δυστύχημα.
Πήγαιναν στην Μπορντό
για έναν αγώνα εκτός έδρας.
Αφήνουν πίσω τον γιο τους,
τον Σάμι, έξι ετών.
Οι σκέψεις μας είναι μαζί του.
Σάμι!
Ξεκινάμε τη συνταγή κόβοντας τον πνεύμονα.
Μετά βάζουμε τη σάλτσα...
Να τος!
Κύριε Ερνέστ, πώς είστε;
Καλά.
Θα 'μαι καλύτερα όταν τα παιδιά
πάρουν την μπάλα από την αυλή.
Ο Ερνέστ είναι γενναιόδωρος,
αλλά μην το παρακάνετε.
Θα ήταν καλό επίσης
αν σταματούσατε να ξεφουσκώνετε την μπάλα.
Καλό σου βράδυ.
Πάω τον Θάνος για κακάκια.
Απίστευτος ο τύπος.
Είσαι εντάξει, Τερέζ;
-Θέλεις βοήθεια;
-Όχι, αλλά ευχαριστώ.
Μόλις είδα τον Ερνέστ.
Θα τον κοπανήσω μια μέρα.
Ξέχνα τον τον γκρινιάρη.
Να είσαι καλός γείτονας.
-Περιμένουν να σε δουν.
-Ναι.
Μην κάνετε ότι κοιμάστε, παιδιά.
-Σάμι!
-Ναι!
Τι κάνει το τερατάκι μου;
Χαίρομαι που σε βλέπω, Σάμι.
Κόφ' το, Μικρέ Μακρόν.
Γίνεσαι εκνευριστικός.
Ναι, κόφ' το, Μικρέ Μακρόν.
-Σάμι, γιατί φέρνεις συνέχεια τέτοια;
-Τι;
-Πού είναι το κύπελλο του πρωταθλητή;
-Δεν μπορώ να το πάρω έτσι απλά.
Υποσχέθηκα να πάμε να το δούμε,
αλλά όχι τώρα. Υπομονή.
Σοφιάν, είσαι καλά;
-Ναι.
-Φοράς μεταξωτό μπουρνούζι.
-Και γυαλιά ηλίου.
-Και;
-Είναι εννέα το βράδυ.
Ναι, και;
Και σκυλοβρομάς κολόνια.
Δεν θα βγεις έξω, έτσι;
Τι; Δεν κάνει να μυρίζω ωραία τη νύχτα;
-Δεν μπορώ να κάνω ό,τι θέλω;
-Τράβα. Τώρα.
Μην αργήσεις αύριο.
Θα είμαι σενιαρισμένος για το Κλάσικο.
Εμένα μου λες;
Θέλω να δω το κύπελλο.
-Ναι, κι εγώ!
-Κι εγώ.
Για να πάρω πολλά λάικ, όπως ο Μπαστιάν.
Για κοίτα ένα μικρό αστέρι.
Μην ανησυχείτε, θα το δείτε.
Προς το παρόν, όμως, ύπνος!
Δεν φταίμε εμείς.
Έξι μήνες μάς το υπόσχεσαι.
Ναι, καλά, άντε για ύπνο τώρα!
Είμαστε από το λιμάνι!
Είμαστε έτοιμοι για νάνι!
Πάμε, Μαρσέιγ!
-Καληνύχτα, ομάδα.
-Καληνύχτα!
Σοφιάν, αριστερά είναι η καρδιά σου.
Κι έτσι έγινε η Μαρσέιγ
η πρώτη γαλλική ομάδα
που κέρδισε αστέρι στη φανέλα της.
Σάμι, ζωγράφισε το κύπελλο
με τα μεγάλα αφτιά.
Και μετά θα κοιμηθείς, εντάξει;
Σβήνουν τα φώτα!
Σοβαρά τώρα; Είχαν σχεδόν κοιμηθεί.
Έι, εσύ εκεί! Τι κάνεις;
Μη νευριάζεις τον σκύλο.
-Δεν είναι παιχνίδι.
-Είναι.
-Δεν είναι.
Όχι, δεν είναι.
Θα μας αφήσετε σε έναν μήνα;
-Τι εννοείς;
-Δεν το ήξερες;
Δεν το έμαθες από μένα. Εγώ είμαι τάφος.
Ξέρεις, επειδή...
άκουσα ότι ο ιδιοκτήτης
θα τα ρίξει όλα και θα κάνει πάρκινγκ.
Ο Ερνέστ σκέφτηκε, πάρκινγκ, γιατί όχι;
Πάμε.
Επίθεση!
Καλό παιδί.
Δεν ήθελα να σε ανησυχήσω.
Μας πετάνε έξω σε έναν μήνα.
Πόσο πίσω είμαστε στο νοίκι;
Για να σκεφτώ... Σχεδόν τρεις βδομάδες.
Όχι και τόσο άσχημα.
Ναι. Έναν χρόνο και τρεις βδομάδες.
Έπρεπε να μου το πεις, Τερέζ!
Αυτό είναι τρελό.
Κάνουμε κάτι καλό, και μας πετάνε έξω.
Πήρα πάρα πολλά παιδιά, Σάμι.
Δοκίμασα τα πάντα. Φιλανθρωπίες,
επιδόματα της πρόνοιας, χορηγούς...
Δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
Οπότε...
-Οπότε, τι;
-Τι να πω...
Έβλεπα ειδήσεις με τον Σοφιάν,
και συμφωνήσαμε.
Δεν είναι κακή ιδέα.
Θα πάρει μόνο 48 ώρες.
Ταξίδι με επιστροφή
από τη Μασσαλία στη Μαρμπέγια.
Εσύ δεν θα κάνεις τίποτα.
Μόνο θα φέρεις ένα πακέτο.
Τρελάθηκες;
Είναι λαθρεμπόριο. Μπορεί να πας φυλακή.
Έχω πολλές ιδέες ακόμα.
-Κοίτα.
-Αυτό με ανησυχεί.
"Γκούσι"!
Τα έχω όλα. Καλό, έτσι;
Μαϊμού Reebok. Σε όλα τα χρώματα.
Τα έχω όλα. Ακόμα και ρολόι.
Κοίτα εδώ.
Ωραίο, έτσι;
"Psartek Philippe";
Το έχεις ακουστά;
-Τρελό!
-Φύγε.
Θα το κανονίσω εγώ. Ξέχνα τα όλα αυτά.
Πού θα βρεις τα λεφτά
σε έναν μήνα; Μου λες;
Τερέζ.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Τι 'ναι αυτό το "Ρεντές και Σανόθ";
ΤΕΛΙΚΗ ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΕΞΩΣΗΣ
Αν δεν κάνουμε κάτι, θα κλείσουν το σπίτι.
Όχι, με τίποτα.
Καλά έκανες και ήρθες σ' εμένα.
Αλλά αυτά είναι μεγάλα χρέη.
Το ξέρω. Αλλά πού θα βρω τα λεφτά;
Θα ρωτήσω το ίδρυμα της ομάδας.
Εσύ επικεντρώσου στο Κλάσικο.
Θα νικήσουμε την Παρί!
Ευχαριστώ, πρόεδρε. Πάμε, Μαρσέιγ!
Το Κλάσικο των θρύλων με τον Ραβανέλι!
Με επικίνδυνο πέναλτι. Θυμάστε;
-Ναι,
-Ο Λοράν Μπλαν.
-Ναι.
-Τον θυμάστε;
-Γεια, Τζεφ.
-Όλα καλά, Τζεφ;
Θυμάσαι με ποιον ήταν στις κερκίδες
ο Λοράν Μπλαν;
-Με ποιον;
-Μ' εμένα.
Τι; Εσύ δεν είχες γεννηθεί καν!
ΓΙΟ
ΝΟ. 10
Κίκι, πες του ότι γεννήθηκα στο Βελοντρόμ.
Συγγνώμη. Να πούμε
για τη συνάντηση των οπαδών;
Μην ξεκινάτε με καβγάδες!
Απλώς το λέω,
μπας και ενδιαφέρεται κανείς.
Ποιος;
Εγώ, ας πούμε, ενδιαφέρομαι, αλλά...
ΚΙΚΙ
Ο ΤΡΕΛΑΡΑΣ
-Τέλεια.
-Μόνος, ως συνήθως.
Τι να γράψουμε στο τελευταίο πανό;
"Είστε για τα μπάζα. Ελάτε δω να σας..."
Όχι, σοβαρά τώρα, Κίκι.
Αν δεν μπορούμε να μιλήσουμε,
ας πηδήξουν τις μάνες τους.
Αυτό είναι.
Το 'ξερα ότι θα το βρεις, πρωταθλητή.
Μανάδες... Φιλικά κι ωραία. Άψογο.
Τέλειο, βλέπεις;
Τι λες, Τζεφ;
-Τζεφ;
-Είσαι καλά;
ΤΖΕΦ
Ο ΠΛΑΚΑΤΖΗΣ
-Πνίγηκε στο ποτό του;
-Καλά είμαι...
-Δεν έχει σημασία.
-Πες μας.
Πήρα προαγωγή.
-Θαυμάσια!
-Μπράβο!
-Με εταιρικό αμάξι.
-Πω πω!
Και κουπόνια διακοπών.
-Και κουπόνια φαγητού.
-Αυτά είναι!
-Και ετήσιο μπόνους.
-Ωραίος!
Και είναι στο Παρίσι.
-Το χάλασες.
-Γκαντεμιά.
Το ξέρω.
Κάτσε, Τζεφ.
Γιατί αυτό το γράμμα
απευθύνεται σε κάποιον "Κέβιν";
Κέβιν με λένε, αλλά το 'χω κάνει Τζεφ.
-Γιόχαν σε λένε, έτσι;
-Ναι.
-Αλλά σε φωνάζουν Γιο.
Έτσι κι εγώ. Είναι χαϊδευτικό.
Χαϊδευτικό. Κέβιν, Τζεφ.
Μάλιστα.
Τι λέτε για την προαγωγή;
Ποια προαγωγή;
-Το Παρίσι δεν είναι προαγωγή.
-Τρελάθηκε.
-Τιμωρία είναι!
-Πας καλά;
-Πάρε.
-Καλύτερα να πεθάνω παρά να πάω εκεί.
-Να παραιτηθείς.
-Να παραιτηθώ;
-Πρέπει.
-Καλά, θα παραιτηθώ!
-Θα παραιτηθώ!
-Ναι!
Τι συμβαίνει;
-Αν παραιτηθώ...
-Ναι.
...θα χάσω τη δουλειά μου.
Αυτή είναι η ιδέα.
...ισχυροί άνεμοι στον αγώνα
ανάμεσα σε Μαρσέιγ και Παρί.
Η Ομοσπονδία αποφάσισε να αναβάλει
το Κλάσικο για μεταγενέστερη ημερομηνία...
Μαλάκες!
Πάντα μας τη φέρνουν οι μπάσταρδοι!
Είσαι νεκρός!
Τι κάνεις;
Θύμωσα λίγο. Τώρα είμαι καλύτερα.
Όλα καλά, απλώς αναβλήθηκε ο αγώνας.
Θα την τσακίσουμε την Παρί!
Πάμε, Μαρσέιγ!
Πάμε, Μαρσέιγ! Πάμε!
Πάμε!
Είσαι ψεύτης, Σάμι.
Δεν φταίω εγώ που έχει αέρα.
-Είπες ψέματα για το σπίτι.
-Τι;
Ήρθαν οι δικαστικοί κλητήρες,
τα ακούσαμε όλα.
Δεν είπα ψέματα. Απλώς δεν σας το είπα.
Κόψε τις βλακείες. Τα ψεύδη
δια της παράλειψης παραμένουν εξαπάτηση.
Κλείνουμε σε έναν μήνα και θα χωριστούμε;
Όχι, θα το κανονίσω.
Σας παρακαλώ, εμπιστευτείτε με.
Μην πανικοβάλλεστε.
Παιδιά, έχω μια ιδέα
για να σώσουμε το σπίτι.
Σοφιάν, άσε τις εξυπνάδες.
Θα το κανονίσουν οι μεγάλοι.
Πώς θα το κανονίσετε;
Με κενές υποσχέσεις;
Μόνο στον εαυτό μας βασιζόμαστε.
-Τι συμβαίνει;
-Τερέζ.
Πες τους ότι έχω ένα σχέδιο.
-Ο Σάμι έχει ένα σχέδιο.
-Όντως έχω.
Όντως έχει. Λοιπόν. Όλοι στα κρεβάτια σας,
έχετε σχολείο αύριο.
Όλα στην ώρα τους. Άντε.
Πάμε.
Θα πλύνω τα δόντια μου.
Σοφιάν, τελείωνε. Μη σέρνεις τα πόδια σου.
Όχι, Τερέζ! Όχι!
Όχι αυτό, μετά απ' όσα έχεις κάνει.
Πας καλά;
Τι έκανα;
Πρώτα δημητριακά, μετά γάλα.
Τι;
Τριάντα χρόνια το κάνω αυτό, ξέρω τι κάνω.
Κοίτα το κουτί.
Πρώτα βλέπεις τα δημητριακά, μετά το γάλα.
Μια φωτογραφία είναι μόνο!
Παρακαλώ;
Μάλιστα, κύριε πρόεδρε.
Όχι, δεν το είδα.
Τι στο...
Φάρσα είναι;
Να πάρει.
Δεν θέλαμε να το κλέψουμε.
Μόνο να το δανειστούμε.
Αν μόνο το δανειστήκατε,
πού είναι το κύπελλο;
Εδώ ήταν, ορκίζομαι.
Εντάξει, ψυχραιμία.
Πείτε μου ακριβώς τι συνέβη.
Θα πλύνω τα δόντια μου.
Μη μου πείτε ότι πήρατε το αμάξι μου.
Δεν καταλαβαίνω. Γιατί το πήρατε;
Μικρέ Μακρόν, πες του όσα μας είπες.
Η έννοια της προσφοράς και της ζήτησης.
Δεδομένης της σπανιότητας του προϊόντος
και του αριθμού των λάικ στον Μπαστιάν,
με 10 ευρώ ανά φωτογραφία και ανά οπαδό,
κι αυτό είναι συντηρητική εκτίμηση,
λύνουμε το πρόβλημα με το σπίτι
σε ένα σαββατοκύριακο.
Η χειρότερη ιδέα που έχω ακούσει.
Το κύπελλο είναι στο γραφείο του προέδρου.
Μπαίνουμε εδώ.
Μπαστιάν, ανοίγεις την πόρτα
με την κάρτα του Σάμι.
Σοφί, κανονίζεις την κάμερα.
Παιδιά, δεν θα έχουμε πολύ χρόνο.
Δυστυχώς, μας ξέφυγε αυτή η κάμερα.
-Θα το δίναμε πίσω, όμως.
-Να μας συγχωρήσεις κατά το ήμισυ;
Τι εννοείς; Συνειδητοποιείτε
πόσο πολύ τα θαλασσώσατε;
Το συνειδητοποιείτε αυτό;
Δεν είστε παιδιά πια!
Πάνω που βρήκα λύση,
πάτε και κάνετε τέτοια;
Σάμι, έλα να δεις!
Τι;
Κοίτα!
Να πάρει. Όχι.
Όχι!
Σου χάλασαν το αμάξι.
Άκουσες τίποτα χθες το βράδυ;
Ήταν παντού εκείνοι οι οπαδοί της Παρί.
Τι;
Όχι!
Οι αναθεματισμένοι οι Παριζιάνοι!
Τι οι Παριζιάνοι;
Η ΠΑΡΙ ΕΙΝΑΙ ΜΑΓΕΙΑ
Δανείστηκαν το κύπελλο
για να σώσουν το σπίτι.
Αυτό με φέρνει σε δύσκολη θέση.
Τα θαλάσσωσαν, αλλά δεν το έκλεψαν.
Τώρα δεν μπορώ να μιλήσω στο Ίδρυμα.
Πιστέψτε με, οι Παριζιάνοι το έκλεψαν.
Οι Παριζιάνοι; Δεν βγάζει νόημα.
Γιατί να το κλέψουν;
Ποιος ξέρει. Ίσως για να το βγάλουν
στο επόμενο Κλάσικο.
Θα ήταν πολύ εξευτελιστικό.
Ναι, πολύ εξευτελιστικό.
Πρέπει να πάρω την αστυνομία. Λυπάμαι.
Όχι, μην το κάνετε αυτό, κύριε.
Θα κλείσουν το σπίτι
και θα βρεθούν στον δρόμο.
Ναι...
Σκεφτείτε τα παιδιά.
Ξέρω ότι είναι λυπηρό,
αλλά δεν έχω άλλη επιλογή.
Επίσης, χρησιμοποιήθηκε η δική σου κάρτα.
Λυπάμαι, αλλά απολύεσαι.
Έλα.
Δώστε μου χρόνο και θα το βρω.
-Πού θα το βρεις;
-Στο Παρίσι.
Στο Παρίσι;
Ούτε 20 λεπτά δεν θα αντέξεις.
Δεν έχεις φύγει από δω ποτέ.
Τα πάντα για την ομάδα. Δώστε μου
μια ευκαιρία να σώσω το σπίτι.
Θα σου δώσω 15 μέρες, ως το Κλάσικο.
Αλλά μόνο τόσο.
Ευχαριστώ, κύριε.
ΚΛΑΣΙΚΟ
ΣΕ 15 ΜΕΡΕΣ
Θα φέρω το κύπελλο σπίτι.
Μετά τη ματαίωση του αγώνα Παρί-Μαρσέιγ,
οι οπαδοί της Παρί που ταξίδεψαν
έδειξαν την απογοήτευσή τους.
Ελπίζουμε η κατάσταση να είναι πιο ήρεμη
σε 15 μέρες στο Παρκ ντε Πρενς.
-Πώς είσαι;
-Καλά, Μπερνάρ, εσύ;
Καλά, ευχαριστώ.
-Κύριε Παρντό.
-Τι κάνεις;
-Τιμή μου. Είστε θρύλος.
-Ναι;
Ευχαριστώ.
-Μάρκους;
-Ναι;
-Μια δωδεκάδα απ' αυτά, παρακαλώ.
-Αμέσως.
-Κι ένα μορέσκ, παρακαλώ.
-Βεβαίως.
Λοιπόν, παιδιά, τι γίνεται;
ΜΠΕΡΝΑΡ ΠΑΡΝΤΟ
Ο ΘΡΥΛΟΣ
Θα πάω στο Παρίσι.
Πρέπει να περάσω για Παριζιάνος.
Έχετε παίξει και στις δύο ομάδες.
Με ποιον τρόπο δεν θα ξεχωρίζει;
Πρώτος κανόνας.
Μη χαμογελάς ποτέ.
Αν χαμογελάς στο Παρίσι, είσαι ύποπτος.
Θα σε καταλάβουν.
-Έι!
-Τι;
Τι είπα μόλις;
-Θα σε καταλάβουν αμέσως.
-Αμέσως.
Τσάο, καπούτ, επόμενος.
Καλά.
Πρέπει να είσαι κατσουφιασμένος
στο Παρίσι.
Αν λιποθυμήσεις στον δρόμο,
δεν θα σε βοηθήσουν.
-Αποκλείεται.
-Θα περάσουν από πάνω σου.
Θα περάσουν από πάνω σου,
επειδή δεν προλαβαίνουν.
Δεν έχουν χρόνο.
Κι αν κάποιος πέσει
στις γραμμές του μετρό,
τι θα κάνεις;
Αυτό είναι θεότρελο.
Θα καλέσω αστυνομία ή ασθενοφόρο...
Λάθος!
Θα φωνάξεις.
Δεύτερος κανόνας.
Φωνάζεις.
Επειδή έχεις αργήσει στη δουλειά.
Αυτό είναι το σημαντικό.
Σημαντικό.
Μην είσαι λυπημένος ή σοκαρισμένος.
-Γκρίνιαξε.
-Να γκρινιάξω;
Τρίτος κανόνας,
να γκρινιάζεις συνέχεια.
Να σε δω να γκρινιάζεις
Γκρίνιαξε.
Όχι;
Χρειάζεσαι εξάσκηση.
Η γκρίνια είναι σημαντική
για τον Παριζιάνο.
Απαίσιο. Άθλιο. Ξεσκεπάστηκες.
Κάτσε να σε βοηθήσω.
Πώς γκρινιάζεις εσύ;
Ξέρω ένα καλό παιδί εκεί.
Έναν φίλο. Είναι καλό παιδί. Θα δεις.
Τον λένε Μπλεζ.
-Εντάξει.
-Θα σε βοηθήσει.
Γιατί δεν ανεβαίνεις σταδιακά;
Ξεκίνα από κάπου όπως... το Ιστρ.
Η Αντίμπ, το Μαντελιέ-λα-Ναπούλ.
Και φτάσε σταδιακά στο Παρίσι.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Η πρωτεύουσα είναι σκληρή για όποιον
δεν έχει φύγει ποτέ από τη Μασσαλία.
Υπάρχει και κάτι άλλο.
-Η γλώσσα.
-Γαλλικά δεν μιλάνε;
-Ανάποδη αργκό.
-Τι;
Ανάποδη αργκό.
-Δηλαδή;
-Πες μετά από μένα.
Μη λες "ρεγκάρντ". Λέγε "τέμα".
Αυτό το ξέρω.
-Μη λες "μερσί"...
-Θα λέω "σιμέρ".
Όχι.
Δεν θα λες καθόλου "ευχαριστώ".
Τελευταίο.
Μη λες "σελουί λα" όταν αναφέρεσαι
σε κάποιον. Λέγε "λα ουίς".
-Λα ουίς.
Λα ουίς. Τεμά λα ουίς, γαμώτο!
Όχι, παιδί μου...
Πρόσεχε την προφορά σου.
Αν προσέξουν την προφορά σου,
πες ότι είσαι από την Κορσική.
-Από την Κορσική.
-Θα δεις. Θα σε φοβούνται.
-Ναι.
-Ναι;
Αλλά,
αν σε πιάσει θλίψη κάνα βράδυ,
αυτό εμένα με έσωσε.
Τι είναι αυτό;
Καραμέλες με παστίς,
αν νοσταλγήσεις την πατρίδα.
Δεν έχεις λεπτό για χάσιμο.
"Πάντα πρώτοι".
ΓΚΑΡ ΝΤΕ ΛΙΟΝ
Με συγχωρείτε, κύριε. Συγγνώμη;
Άντε, κουνήσου!
Κουνήσου, ρε!
Με συγχωρείτε, κυρία μου.
Ψάχνω για...
Τι θέλεις, κόπανε; Να σε πατήσουν;
Της μάνας σου νομίζεις είναι ο δρόμος;
Κάθαρμα!
Οδηγίες χρειάζομαι μόνο!
-Τσακίσου από κει!
-Άντε, αλλιώς σε πατάμε!
Τα κορίτσια από τον Νότο
Πιστέψτε με
Δεν είναι τυχαία κορίτσια
Τυχαία κορίτσια
Το κορίτσι από τον Νότο
Όπως ο ήλιος
Λάμπουν δυνατά
Σε κάνουν να ξυπνάς με το χαμόγελο
Η πιο όμορφη εικόνα
Το αγαπημένο μου καλοκαίρι
Έφερε στον δρόμο μου
Τη Μεσόγειο
Μπράβο. Πραγματικά.
Ευχαριστώ.
Από τη Μασσαλία ήταν το κορίτσι;
-Όχι, δεν ήταν.
-Όχι;
-Γιατί, εσύ από κει είσαι;
-Όχι.
-Ναι, είσαι!
-Όχι, δεν είμαι.
Κρύβεις την προφορά σου, αλλά χαμογελάς.
Από τη Μασσαλία είσαι.
Ευχαριστώ...
Γεια σας, κυρίες μου.
Συγγνώμη, ψάχνω τις σκάλες...
Σοβαρά;
Γεια σας.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ, ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΕΙΤΕ
ΕΛΑΧΙΣΤΑ ΤΟΝ ΑΝΕΛΚΥΣΤΗΡΑ
Ο Μπλεζ;
Ξέρω τι σκέφτεσαι.
Παρακαλώ;
Σκέφτεσαι...
"Πού βρήκε τέτοιο κελεπούρι
στη μέση του Παρισιού;"
Ναι.
Δίνω μόνο 1.950 ευρώ τον μήνα.
-Με τα κοινόχρηστα.
-Ναι.
Φυσικά, δεν είμαι τρελός!
Και είπα ψέματα στην αίτησή μου.
Ήταν όλα ψέματα!
Βέβαια, μοιράζομαι την τουαλέτα
με καμιά δεκαριά άλλα διαμερίσματα,
αλλά ποιος άλλος μπορεί να πει ότι είναι
μόλις ένα τέταρτο από τη Γραμμή 7;
Ο Μπλεζ;
-Ο Μπλεζ.
-Ο Μπλεζ...
Σ' αρέσει το Παρίσι, ωραία.
Όχι.
Όχι, δεν είναι απλώς ωραία.
Είμαι τυχερός
που ζω στο Παρίσι.
Βλέπεις, το Παρίσι είναι...
Παρίσι, αγάπη μου
Το Παρίσι είναι η Μενιλμοντάν
Έλα.
Αυτό είναι το Παρίσι μου
Είναι ένα μικρό σαρντονέ
Αυτό είναι το Παρί...
...σι.
-Έτσι μπράβο.
-Ναι.
Αυτό είναι το Παρίσι.
Παρίσι είναι το πάρκο Μπυτ-Σομόν,
το κανάλι Ουρκ.
Είναι η υπαίθρια αγορά στο Σεντ Ουέν.
Το εστιατόριο Ο Άσος των Φαλάφελ!
Το Παρίσι...
-Ο ναός μου.
-Είσαι ζωγράφος, λοιπόν;
Ζωγραφίζω νεκρή φύση,
αλλά με σύγχρονο στιλ.
Για παράδειγμα,
ζωγράφισα αυτήν την κολλητική ταινία.
-Μάλιστα.
-Και το αριστούργημά μου...
Το ονομάζω "Παράθυρο προς την Αυλή".
Επειδή δείχνει ένα παράθυρο...
Που βλέπει σε μια αυλή.
Ο Μπερνάρ είπε ότι θα βοηθήσεις
να διεισδύσω στους οπαδούς της Παρί.
Σχέδια, συμβουλές;
Ναι, σχέδια... Και όχι μόνο ένα.
-Αυτό είναι το σχέδιο;
-Ναι, μόνος μου το έπλεξα.
Αφού το έπλεξες μόνος...
Ορίστε.
Πρέπει να προσέχεις.
-Γιατί;
-Μυρίζεις παστίς.
ΚΛΑΣΙΚΟ
ΣΕ 12 ΜΕΡΕΣ
ΠΑΜΕ
ΠΑΡΙ
Ευχαριστώ.
Είμαι ο Μάριο.
ΜΑΡΙΟ
Ο ΠΑΛΑΒΟΣ
Νερό είναι αυτό;
-Ναι.
-Αυτό θεωρείς το πιο υγρό υγρό;
-Ναι;
-Λάθος!
Το γάλα είναι το πιο υγρό υγρό.
Κοίτα, το βλέπεις πραγματικά.
-Νομίζω ότι κάπου το διάβασα.
-Στο σχολείο.
Εδώ συναντιούνται οι οπαδοί
πριν από τον αγώνα;
Αυτοί είναι η οικογένειά μου.
Μάλιστα, εντάξει.
Ο ψηλός είναι ο Καρλίτο, ο αρχηγός.
Μην ξεχνάτε τον κανόνα των τριών Γ!
Γενναιότητα, γενναιοδωρία, γέλια.
ΚΑΡΛΙΤΟ
Ο ΑΡΧΗΓΟΣ
Ο Καρλίτο είναι φοβερός. Θέλει μόνο
να κάνουμε καλή εντύπωση οι οπαδοί.
Μάλιστα.
Είναι και σεφ σε ένα ακριβό εστιατόριο.
Έχει πάθος το καλό φαγητό και την Παρί.
-Θα με συστήσεις;
-Όχι.
Κανείς δεν τον γνωρίζει.
Δεν ξέρω καν αν υπάρχει.
Μάλιστα.
Αυτός ποιος είναι;
Ο Εβιάν. Δεν θα μάντευες
ότι είναι μπάτσος.
Έρχεται για να χαλαρώσει.
Δεν τα καταφέρνει.
Όπα! Δεν καπνίζουμε μέσα.
Την επόμενη φορά, θα σε τσακίσω.
ΖΑΝ-ΛΟΥΚ
Ή ΕΒΙΑΝ
-Ηρέμησε, μπαμπά.
-Παραβαίνει τον νόμο.
Κι αυτός με τα γυαλιά;
Ο Πιέρ. Ο Πιέρ είναι.
-Ο Πιέρ;
-Το δεξί χέρι του Καρλίτο.
Τον αγαπάμε.
Αυτός αποφασίζει ποιος θα μπει στην ομάδα.
ΠΙΕΡ
Ο ΜΕΓΑΛΟΠΡΕΠΗΣ
Εντάξει.
Ήσουν εδώ όταν έκλεψαν
το κύπελλο από τη Μαρσέιγ;
Το ποιο;
Το "λοπεκύ";
Το κύπελλο του Τσάμπιονς Λιγκ.
Του Τσάμπιονς Λιγκ! Φοβερό!
-Αυτό είναι τρελό.
-Εντελώς.
-Στο Καρτουσερί είναι.
-Τι είναι αυτό;
Πρέπει να είσαι στην ομάδα
για να ξέρεις τι είναι.
Έτσι πάνε αυτά, φίλε.
Παρί!
Πάμε, Παρί!
Η Παρί είναι μαγεία!
Πάμε, Παρί Σεν Ζερμέν!
Δεν φάγατε πρωινό σήμερα;
Οι παίκτες μάς χρειάζονται,
πρέπει να τα δώσουμε όλα!
Αλλιώς, πηγαίνετε σπίτι σας
να παίξετε Σκραμπλ!
Πάμε, Παρί!
-Είσαι καλά, αδέρφι;
-Καλά, εσύ;
-Όλα καλά;
-Ναι.
Είναι αδελφός μου,
γι' αυτό με λέει αδέρφι.
Λοιπόν, πώς πάει;
Είναι ζόρικο, έτσι πάει.
Δεν ξέρω πώς να μπω.
Το σχέδιο ναυαγεί.
Αν δεν μπορείς να χωθείς στους οπαδούς,
άλλαξε στρατηγική.
Πάντα λες για εναλλακτικά σχέδια.
Λέω πολλές μαλακίες.
Είπες ότι θα σώσεις το σπίτι.
Οπότε, βρες το κύπελλο.
-Ακούστε, ήδη έχω ίντερνετ 5G
-Μην είσαι χαζός!
Ευχαριστώ, δεν ενδιαφέρομαι.
Λοιπόν;
-Εκπληκτικό είναι.
-Ναι.
Απίστευτο.
Μίλησες με τον μπαμπά;
Το καλύτερο είναι το κρέας.
-Πολύ καλή κατανομή...
-Σταμάτα.
Ναι, τηλεφώνησε, αλλά είχα δουλειά.
-Πάρ' τον, το υποσχέθηκες.
-Έλα τώρα...
Αν δεν τον πάρεις, δεν θα σου πω
για ρόστερ και μεταγραφές.
Ξέρεις κάτι; Δεν πειράζει.
Τώρα που γύρισε,
πρέπει να 'μαστε απίκο όποτε θέλει;
Γιατί δεν το καταλαβαίνεις;
Εμείς είμαστε τα παιδιά.
Καλά λες, ανοησία μου.
Μπαμπάς μας είναι, όμως.
Φεύγω, ξεκινά το δεύτερο ημίχρονο.
Η ΛΙΖΑ ΕΙΝΑΙ ΜΑΓΕΙΑ
-Γεια σας, πώς είστε;
-Καλά, εσείς;
Γεια σας. Καλά;
Το πάσο σας, παρακαλώ, κύριε.
Τα πάσα σου. Πώς είσαι;
Θαυμάσια, ευχαριστώ.
Παρακαλώ;
Ναι, βέβαια,
έχει γενέθλια ο τερματοφύλακάς μας.
Ήρθαν από την Ιταλία
η μαμά και η αδελφή του.
Θα τις βάλω στο παιχνίδι
να του κάνω έκπληξη.
Ναι.
Κάτσε, θα σε ξαναπάρω.
Ναι, ΖεΕμ;
Μόλις προσγειώθηκε
ο Αργεντινός σχεδιαστής.
Θα τον προσέξουμε ιδιαίτερα. Έχουμε
κανονίσει πολλά για την επίσκεψή του εδώ.
Θα σε ξαναπάρω, εντάξει; Έγινε, αντίο.
-Δέχεστε ΑmEx;
-Ναι, βέβαια.
Και μπιτκόιν δέχομαι.
Μόνο με το ρολόι μπορώ να πληρώσω.
Τρελός θα 'ναι.
Μόνο μετρητά δεχόμαστε εδώ.
Δεν πειράζει, θα πληρώσω εγώ.
-Όχι!
-Παρακαλώ, θα είναι χαρά μου.
Λυπάμαι, σας πήρα τη σειρά.
Αλήθεια, επιτρέψτε μου. Τι θέλετε;
-Ένα χοτ ντογκ.
-Ένα χοτ ντογκ, παρακαλώ.
Εντάξει.
Κάτι άλλο;
Θα πείτε κάτι;
-Έναν χυμό, παρακαλώ.
-Θα του δώσετε έναν;
Ασφαλώς.
-Κάτι άλλο;
-Αυτά.
Ορίστε. Κρατήστε τα ρέστα.
-Κάνουν 16 ευρώ, κύριε.
-16 ευρώ;
Μάλιστα...
-Έχετε δύο ευρώ;
-Όχι, λυπάμαι.
Λέω να αφήσουμε τον χυμό.
-Βοηθήστε με.
-Κρυώνεις;
-Ναι.
-Ορίστε.
Ορίστε.
-Τέλειο.
-Είστε πολύ ευγενικός.
-Κανένα πρόβλημα.
-Πολύ ευγενικός.
Χαρά μου.
Σάμι. Χαίρω πολύ.
Φελίπε Χουανίτο Ολιβέιρο.
Τρία ονόματα; Φελίπε. Χουανίτο. Ολιβέιρο.
Ενταξει. Φελίπε Χουανίτο Ολιβέιρο.
Λοιπόν, Φελίπε Χουανίτο Ολιβέιρο...
Έχεις πρόσβαση VIP
σε σαμπάνια και ορεκτικά,
και βγαίνεις έξω να φας χοτ ντογκ;
Ο σύλλογος με κάλεσε
να σχεδιάσω τη νέα συλλογή.
Να την παρουσιάσω στον μάνατζερ, αλλά...
Αλλά δεν εμπνέεσαι;
Βασικά, καθόλου.
Θα 'πρεπε, Αργεντινός είμαι.
Περίεργο, δεν έχεις προφορά.
-Σπούδασα στα γαλλικά στο Μπουένος Άιρες.
-Μάλιστα.
Ώστε, είσαι καλλιτέχνης;
Ναι.
Είδα στο ίντερνετ
ότι έρχονται καλλιτέχνες να δουν την πόλη.
Για να τη δουν και να εμπνευστούν.
Μια και είσαι στο Παρίσι,
να κάνεις το ίδιο, εννοείται.
Το κανάλι Ορκ.
Το εστιατόριο Καλά Φαλάφελ,
τη λαϊκή Σεντ Ουέν.
-Αυτά είναι το Παρίσι!
-Αλήθεια;
Σε κάθε δρόμο κρύβονται θησαυροί.
-Ίσως έχεις δίκιο.
-Και βέβαια έχω!
Δεν θα βρεις έμπνευση στον σύλλογο.
Να επισκεφτείς το αληθινό Παρίσι.
Τους αληθινούς ανθρώπους. Αυτούς που...
γκρινιάζουν αν κάποιος πέσει
στις γραμμές του μετρό και καθυστερούν.
-Το κάνουν αυτό εδώ;
-Δεν ξέρεις τα τοπικά έθιμα.
-Όχι.
-Έλα, βρε Χουανίτο.
Βρε Χουανίτο, λέω!
Το πρόβλημα είναι
ότι δεν ξέρω κανέναν εδώ.
Είναι η τυχερή σου μέρα.
Γιατί;
Πήγαινε σ' αυτήν τη διεύθυνση.
Ζήτα τον Μπλεζ.
-Εντάξει; Τον Μπλεζ.
-Τον Μπλεζ.
Είναι καλλιτέχνης όπως εσύ.
Θα σε ξεναγήσει στο Παρίσι.
-Να σε αναφέρω;
-Ναι, και θα σε ξεναγήσει παντού.
-Στο πραγματικό Παρίσι.
-Ναι.
Όχι στο γλυκερό Παρίσι. Όχι.
Στο αληθινό Παρίσι!
Βλέπεις; Το κατάλαβες ήδη.
-Το Παρίσι σε περιμένει.
-Παρίσι!
Την κάρτα σου... Δεν θα τη χρειαστείς.
Τη διαπίστευσή σας, κύριε;
Δεν ξέρετε ποιος είμαι;
Φελίπε Χουανίτο Ολιβέιρο,
Μπουένος Άιρες, σχεδιαστής. Σας λέει κάτι;
Ο Φελίπε;
-Ο ίδιος.
-Καλώς ήρθατε.
Να περάσει, ευχαριστώ.
Μας συγχωρείτε. Καλώς ήρθατε.
Κανένα πρόβλημα.
Σας χαιρετώ, καλοί μου κύριοι.
Αριβεντέρτσι.
Τι λες τώρα...
Μίνι μπέργκερ! Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη. Δεν μ' ακούει.
Με συγχωρείτε.
Ναι, μου επιτρέπετε;
-Δωρεάν είναι; Εντάξει.
-Ναι.
Ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε...
-Συγγνώμη.
-Με τίποτα!
-Ο Πέντρο Μιγκέλ Παουλέτα.
-Ναι.
Ένας θρύλος της Παρί!
Το καλύτερο γκολ σου ήταν ενάντια...
-Στη Μαρσέιγ.
-Στη Μαρσέιγ;
Ενάντια στον Μπαρτέζ.
Πήρα την μπάλα από τα πλάγια
και το 'βαλα με ψηλοκρεμαστή.
Γκολ...
Όχι, δεν σκεφτόμουν αυτό.
Όχι, το γκολ με την Πορτογαλία.
Η μπάλα ήταν έτσι μπροστά από το τέρμα.
Εσύ σούταρες, πήγε στη γωνία...
"Πέντρο Μιγκέλ..."
Όχι, το άλλο ήταν το καλύτερο.
Καλά.
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ.
-Στην Παρί!
Στην πρωτεύουσα της Γαλλίας.
Ναι, ίσως εκπλαγείς που μιλάω γαλλικά.
Σπούδασα στα γαλλικά στο Μπουένος Άιρες.
Ο ΖεΕμ λυπάται που δεν είναι εδώ.
Προέκυψε κάτι.
Αλλά αν χρειαστείτε κάτι, ζητήστε το.
Τέλεια, εντάξει. Βασικά...
Αφού ξέρετε καλά την Παρί Σεν Ζερμέν,
θα ήθελα να πάω στο Καρτουσερί.
Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
Αλλά μπορώ να μάθω.
-Θαυμάσια.
-Εντάξει.
Ακούστε τι θα κάνουμε.
Θα πάρω το τηλέφωνό σας
για να είμαστε σε επαφή.
Ορίστε η κάρτα μου.
Τέλεια, Λίζα.
-Χάρηκα.
-Μην με ξεχάσετε!
-Το υπόσχομαι.
-Εντάξει.
Θα ήθελα πολύ να επισκεφτώ
το Καρτουσερί. Είναι υπέροχο μέρος.
Για έμπνευση.
Όταν δημιουργώ, χρειάζομαι τροφή.
Θα ζητήσω από το ξενοδοχείο
να φέρει γεύμα στο δωμάτιό σας.
-Το ξενοδοχείο;
-Σας κλείσαμε πολυτελές ξενοδοχείο.
Ναι;
Καλώς ήρθατε,
κύριε Φελίπε Χουανίτο Ολιβέιρο.
Παρακαλώ, λέγε με Φελίπε.
-Πολύ καλά. Μπορώ;
-Βέβαια.
Είναι κανείς;
Δωρεάν είναι;
Ναι, ο σύλλογος καλύπτει όλα τα έξοδα.
Μόνο η σαμπάνια δεν περιλαμβάνεται.
Δεν ήπια καθόλου.
Αστειευόμουν, κύριε.
Ναι, από τη Σουίτα Μπέκαμ.
Τζίνι, πόσες ευχές μού μένουν;
Θα το ρίξεις ή όχι; Τελείωνε.
Σάμι!
Κούλαρε. Πώς να συγκεντρωθώ
μ' αυτήν την τρελή μουσική;
Καλά, εντάξει.
Άντε.
Έλα, σταμάτα τις βλακείες.
Εσύ μπορείς καλύτερα;
-Και βέβαια.
-Δείξε μου, τότε.
Η ιδέα είναι να στοχεύσεις...
Κάνε πιο πέρα και περίμενε.
Ακούμπα αυτή στα δεξιά.
Είσαι πολύ κοντά...
Έλα, στάσου εδώ.
Ασφάλεια!
Μέχρι την άκρη! Ναι!
Έχω πάρει φωτιά, έχω πάρει φωτιά
-Όχι, παγωμένος είσαι.
-Δική μου είναι.
Εδώ κοίτα. Κοίτα.
-Αυτή είναι δική μου.
-Δική μου είναι!
Σοπρά, σταμάτα.
Τότε, δεν είναι κανενός!
Σαν μικρά λουλουδάκια.
-Πού είναι το τηλέφωνό μου;
-Το βρήκες;
Το βρήκα.
Έλα, Σο.
Κατάλαβα ότι χαμογελάς!
-Δεν χαμογελάω.
-Πώς τα πάμε;
Πλησιάζω.
Έχεις το κύπελλο ή όχι;
Όχι ακόμα.
Βιάσου, μπρο, ήρθαν ξανά οι κλητήρες.
Να πάρει.
Αν ξανάρθουν, πες τους ότι έχω βρει λύση.
-Γιατί το πας τόσο αργά;
-Δεν είναι και τόσο εύκολο, Σο.
Είμαι σε μια ξένη πόλη με αγνώστους.
-Με άθλιες συνθήκες.
-Καλά.
Αλλά χρειάζομαι μια ημερομηνία.
Αύριο έχει παράδοση.
Μ' αυτήν μπορώ να μας σώσω.
Τέρμα τα τρελά σχέδια. Το κανονίζω εγώ.
Πάλι ψέματα λες;
Όχι. Γνώρισα την αδελφή ενός οπαδού
που θα με βάλει στο Καρτουσερί.
Με πιάνεις;
Στο ποιο;
Στο Καρτουσερί. Εκεί βάζουν τα λάφυρα.
Τελείωνε, όμως, μπρο.
Τι θα γίνει αν ξανάρθουν οι κλητήρες;
Μην ανησυχείς. Θα την πλησιάσω,
θα την ξελογιάσω...
Ευκολάκι.
Θα την ξελογιάσεις;
-Ναι.
-Θα την ξελογιάσεις, Σάμι;
-Στο Καρτουσερί είναι το κύπελλο;
-Ναι.
Να την "καρτουχεριάσεις" τότε!
ΚΛΑΣΙΚΟ
ΣΕ 8 ΜΕΡΕΣ
ΛΙΖΑ.ΜΠΡΙ_ΠΑΡΙ
ΠΑΡΙΣΙ
Παραδοσιακό κορίτσι.
ΦΡΑΝΣΟΥΑ ΦΕΛΝΤΜΑΝ - ΜΗΝ ΠΑΙΖΕΙΣ
Φρανσουά...
Φέλντμαν;
Με συγχωρείτε, κύριε.
Ποιος είναι ο Φρανσουά Φέλντμαν;
Φαίνεσαι απασχολημένη.
Ναι, με συγχωρείτε.
Σ' ένα λεπτό τελειώνω.
Εντάξει.
Θα 'χεις σιχαθεί αυτές τις κρουαζιέρες
με τους "VIP" σου.
-Όχι, η πρώτη μου φορά είναι.
-Ναι.
Είναι σαν τον Πύργο του Άιφελ.
Οι Παριζιάνοι δεν πάνε ποτέ.
Απίστευτο. Έχετε υπέροχα μνημεία
και δεν τα επισκέπτεστε ποτέ.
Πόσα εισιτήρια για το Κλάσικο θέλετε;
Ας μιλάμε στον ενικό.
Φυσικά, αν αυτό θέλεις.
Πόσα εισιτήρια θες;
Χρειάζεσαι απάντηση τώρα;
Υπάρχει μεγάλη ζήτηση.
Είναι ο μεγαλύτερος αγώνας της χρονιάς.
Αν και ξέρουμε ήδη ποιος θα κερδίσει.
Μα ο αγώνας είναι σε 8 μέρες.
Το ίδιο συμβαίνει κάθε χρόνο.
Η Μαρσέιγ είναι ψόφια.
Έχει άθλιους παίκτες.
Και οι οπαδοί της τα χάλια τους έχουν.
Μα έχουμε το αστέρι, τρελάθηκες;
Εσείς έχετε αστέρι; Κοίτα πού δείχνω.
Το δικό σας είναι στον ουρανό.
Και οι οπαδοί της τα χάλια τους έχουν.
Μάλλον.
Θα πάρω εισιτήρια για ένα σπίτι
με ανάδοχα παιδιά που προσέχω. Θα χαρούν.
Ενταξει. Δεν το ήξερα αυτό.
Ναι, βασικά...
Φροντίζω παιδιά.
Μη προνομιούχα παιδιά.
Θα τους αρέσει αν μπορώ να τους κάνω
κάποιο δωράκι ενίοτε.
Είναι κάτι διαφορετικό.
Η νεολαία δίνει ζωή στην κοινωνία.
Αυτή είναι το μέλλον.
Αν μπορούμε... Ξέρεις...
Είσαι πολύ όμορφη.
Ευχαριστώ.
Υπέροχο τραγούδι.
Φρανσουά Φέλντμαν, '89.
Πώς το ξέρεις;
Τον Φρανσουά Φέλντμαν;
-Μην παίζεις μαζί μου.
-Όχι βέβαια.
Τέλεια.
Όχι...
-Όχι...
-Λιγάκι;
Όχι, αποκλείεται.
-Ναι!
-Έτσι, ναι!
ΚΛΑΣΙΚΟ
ΣΕ 7 ΜΕΡΕΣ
-Σου αρέσει το ποδόσφαιρο;
-Ναι.
Μεγάλωσα με άντρες,
με τον αδελφό μου και τους φίλους του.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Πόσα ξέρεις, λοιπόν;
Είμαι ειδική.
Μπριζ, Μαρσέιγ, Μίλαν, Μπάγερν, Μπορντό.
Ζαν-Πιέρ Παπέν από Μαρσέιγ.
Έπαιξε σε Τουλόν, Ρασίνγκ, Μπρεστ,
Παρί, Νιούκαστλ,
Τότεναμ, Άστον Βίλα, Έβερτον.
Νταβίντ Ζινολά!
Ναι, μπράβο! Φοβερό.
Ας μην τα περιπλέξουμε τα πράγματα.
Δουλεύω.
-Βέβαια, κανένα πρόβλημα.
-Ωραία.
-Εντάξει.
-Το κρατάω πολύ απλό.
-Ένα δύσκολο.
-Ρίχ' το.
Μονπελιέ, Νάπολη, Νιμ, Σεντ Ετιέν,
Οζέρ, Μπαρτσελόνα, Μαρσέιγ,
Ίντερ και Μάντσεστερ.
-Να το πάρει το ποτάμι;
-Στάσου.
Ο Λόλο, ο Πρόεδρος.
-Μπράβο!
-Φυσικά. Ναι!
Η κυρία ξέρει από ποδόσφαιρο!
-Εννοείται.
-Απίστευτο. Μάλιστα.
Ποιο είναι το μυστικό σου;
Κρυφό ακουστικό;
-Προπονείσαι με το αγόρι σου;
-Η Παρί είναι η μόνη μου αγάπη.
Αλλά ο αδελφός μου είναι φανατικός.
Ίσως βοηθήσει με το Καρτουσερί.
Ναι! Τέλεια ιδέα.
Θα σας γνωρίσω.
Δεν εννοούσα αμέσως τώρα, αλλά...
Έχει παιδιά;
-Όχι.
-Όχι;
Γεια σου. Είναι κακή στιγμή;
Κάνω καλλιτεχνικά.
Πιέρ, ο Φελίπε, φίλος της Παρί.
Χάρηκα. Έχω ακούσει πολλά για σένα.
Είναι τιμή μου.
Ελάτε μέσα.
-Κάθισε.
-Ευχαριστώ.
Φτιάχνεις πανό;
Όχι. Είναι ζωγραφιές για ένα ποίημα.
Θα σου δείξω.
"Μικρά ψαράκια στριφογυρίζουν".
Οι νηπιαγωγοί έχουν πολλές ιδέες.
Παράξενο, δεν περίμενα να είσαι νηπιαγωγός
και οπαδός της Παρί.
-Γιατί είναι παράξενο;
-Επειδή τη μια στιγμή είσαι, "Παρί!"
Μετά, "Λοιπόν, παιδιά!"
Γιατί τέτοια προκατάληψη;
Δεν ξέρεις τι σημαίνει οπαδός.
-Ναι, ξέρω.
-Δεν ξέρεις.
Δεν είναι έτσι οι οπαδοί.
Είναι γενναιόδωροι, ανταποδίδουν.
Ποιος με βοήθησε όταν με παράτησαν;
-Οι οπαδοί.
Βέβαια, το ξέρω το οπαδικό πνεύμα.
Είναι όλοι οικογένεια, φίλοι. Είναι...
-"Αν με χρειαστείς, είμαι εδώ".
-Ακριβώς.
Ας πάμε στο ψητό.
Θα ήθελε να πάει στο Καρτουσερί.
Ποιο Καρτουσερί;
-Δεν ξέρεις;
-Ξέρω, αλλά γιατί το αναφέρετε;
Ήθελε να πάει,
σκέφτηκα ότι μπορείς να τον πας.
Και βέβαια όχι. Με τίποτα.
Δεν βιάζομαι. Με την ησυχία μας.
Καμία βιασύνη.
Αλλά αν θες να πάμε τώρα...
-Όχι...
-Καλά.
Δεν είναι στο χέρι μου.
-Το νούμερο δύο δεν είσαι;
-Ναι, το δύο.
Ο Καρλίτο είναι το ένα. Φοράει το κλειδί
στον λαιμό του συνεχώς. Τι να σας πω;
Πότε μπορώ να δω τον Καρλίτο;
Τι κάνεις αύριο;
Εδώ!
Ναι!
Είμαι ή δεν είμαι και ο πρώτος;
Γεια σας, είμαι ο Σαμ...
Ο Φελίπε από τη Σουίτα Μπέκαμ.
Μπέργκμαν, κύριε. Ίνγκριντ Μπέργκμαν.
-Βέβαια.
-Τι θα θέλατε;
Πεινάω λιγάκι. Τι προτείνετε;
Μπορώ να προτείνω δημητριακά
πλούσια σε άμυλο
σερβιρισμένα σε μπολ με γάλα.
Τι;
Ρυζόγαλο.
Μήπως καλύτερα ψωμί με σουσάμι με ψητό
βοδινό σερβιρισμένα σε μπολ με πατάτες;
Τι έχουμε εδώ;
Φύγαμε!
Πραγματικό φαγητό!
Καλό φαγητό.
Σάμι, τι γίνεται με το κύπελλο;
Μια βδομάδα λείπεις.
Το Κλάσικο πλησιάζει.
Πάρε με το συντομότερο!
Είσαι σπουδαίο κορίτσι.
Με εμπνέεις.
Αλήθεια;
-Δεν είμαι σίγουρη.
-Αλήθεια. Κάτσε να σε δω.
Ναι, θα έφτιαχνα την υδατογραφία σου.
Θα μπορούσα να σε κάνω γλυπτό σε πηλό.
-Ό,τι πεις.
-Στο πώς-το-λένε.
Ξέρεις τι θα με ενέπνεε πραγματικά;
Να επισκεφτώ το Καρτουσερί μαζί σου.
Μάλιστα. Δεν τα παρατάς.
Πάμε!
Σόρι, μπρο. Δεν το ήθελα.
Συγγνώμη.
Ψυχραιμία, μπαμπά!
Ήρεμα.
Κάτι δεν πάει καλά, Καρλίτο.
Δεν μου αρέσει.
Δεν δουλεύεις, Εβιάν. Ηρέμησε.
Το μυαλό σου στο παιχνίδι.
Σας το λέω, κάτι κρύβει.
Άκουσες; Είπε αριστερό πόδι.
Ξέρεις τι παρατσούκλι έχω;
"Ο Αριστεροπόδαρος της Δύσης".
-Γιατί;
-Σουτάρω σαν καουμπόης.
Ναι, φίλε.
Κι εσύ με εξέπληξες.
Σουτάρεις όπου να 'ναι.
-Γιατί κοιτάς εμένα;
-Τι;
-Δεν σε κοιτάω.
-Τι θέλεις;
-Ίσως είναι αλλήθωρος.
-Με κοιτούσε.
-Δεν σε κοιτούσε.
Θυμάσαι όταν η Μαρσέιγ ακύρωσε το Κλάσικο;
-Ναι.
-Τους τσακίσαμε!
-Να του δείξουμε;
-Όχι.
-Ναι, παιδιά!
-Όχι...
Καρλίτο;
-Ναι, σοβαρά.
-Όχι.
-Έλα τώρα.
-Έλα, δικός μας είναι.
-Καρλίτο, σε παρακαλώ, δείξ' του.
-Άντε.
Έτοιμος;
Βλέπεις το αμάξι;
-Πώς σου φαίνεται;
Είναι...
-Είναι μικρό.
-Τι άλλο;
-Και;
-Τι άλλο; Είναι...
Είναι διαλυμένο!
-Πανάσχημο!
-Χάλια.
-Είναι άσχημο!
-Ναι.
Έχει αρθρίτιδα.
-Βέβαια, άσχημο είναι.
-Το κάναμε ασχημότερο.
Τι άλλο κάνατε;
Βάλαμε μέσα ψόφια περιστέρια!
Βάλαμε μέσα στο αμάξι αυτό
έντεκα ψόφια περιστέρια!
Το χειρότερο ήταν όταν μπήκε
στο πίσω κάθισμα. Θυμάσαι;
Παιδιά, έφυγα. Καλό βράδυ.
-Τα λέμε, αφεντικό.
-Γεια, Καρλίτο.
-Πραγματικά περιστέρια;
-Ψόφια.
ΠΡΟΕΔΡΟΣ:
ΛΟΙΠΟΝ, ΣΑΜΙ; ΤΟ ΚΥΠΕΛΛΟ;
Το πήρα σχεδόν. Θα σας ενημερώσω.
Πρέπει να φύγω,
αλλά θέλω να μάθω για το πίσω κάθισμα.
-Πού πας;
-Έχω ένα μίτινγκ.
-Καλά.
-Αλλά...
-Αλλά θα μου πείτε, έτσι;
-Με την καμία.
-Τι πρόβλημα έχεις;
-Εμένα κοίταγε.
Είχες γυρισμένη την πλάτη.
Και πάλι, το κατάλαβα.
Παράξενος είσαι.
Είμαι σίγουρος ότι το κύπελλο
είναι στο Καρτουσερί.
Ωραία. Οπότε, το έχεις;
Όχι, πρέπει να ξαναπάω.
Θα φάτε;
-Θα φάτε;
-Εγώ; Ένα ποτό θέλω μόνο.
Ωραία, επειδή δίπλα σερβίρουν φαγητό.
Ξέρω, μου το είπε ο συνάδελφός σου.
-Ένα παστίς, παρακαλώ.
-Δεν έχουμε.
Λικέρ μέντας, τότε;
Μια μπίρα στο τραπέζι 12!
Μπρο, σε καφέ είμαι.
Οι Παριζιάνοι είναι παράξενοι.
Πώς τα πάτε στο σπίτι;
Όχι πολύ καλά. Τα θαλάσσωσα.
Τι έκανες;
Σοφιάν, τι έκανες;
Δεν είναι πραγματικοί αστυνομικοί!
Παίζουμε! Θα γυρίσω αμέσως!
Σοφί, έχει μακαρόνια στο ψυγείο.
Η Τερέζ θα πάει φυλακή.
Φυλακή; Αστειεύεσαι;
Δεν έκανε λαθρεμπόριο, έτσι;
-Κάτι χειρότερο.
-Τι χειρότερο;
-Δεν θες να μάθεις.
-Θέλω. Σκότωσε κανέναν;
Δεν θες. Κάτι χειρότερο.
Δεν θα γυρίσω πριν το Κλάσικο.
Κανόνισε εσύ τα πράγματα στο σπίτι.
Δεν το πιστεύω!
ΚΛΑΣΙΚΟ
ΣΕ 5 ΜΕΡΕΣ
Αν δεν "πήραν" το κύπελλο οι Παριζιάνοι,
ο Σάμι θα ήταν εδώ.
Θα είχαμε τα λεφτά για το σπίτι.
Θες να πεις, "αν δεν το είχαν πάρει".
Υπερσυντέλικο έπρεπε να χρησιμοποιήσεις.
Σκάσε.
Γεια σου, ο Φελίπε είμαι.
Ήθελα να σε ρωτήσω
αν θες να βγούμε έξω για δείπνο.
Κρατώντας τα όλα απλά, εννοείται.
Εσύ λογικά θα έχεις δουλειά,
αλλά εγώ δεν έχω τίποτα ιδιαίτερο.
Οπότε, αν θα ήθελες να...
Φιλιά.
Λοιπόν;
Αυτό είναι 100% μοσχάρι.
Θέλεις τη γνώμη μου;
Ο σεφ χρησιμοποιεί κανονικό κρέας.
-Μην το πεις πουθενά.
-Καλά.
Καλά, εντάξει, σόγια είναι.
-Τόφου.
-Σώπα.
Ήταν δύσκολο να βρω τραπέζι.
Πώς τα κατάφερες;
Είπα ότι έχω ραντεβού
με τον πιο όμορφο άντρα στον κόσμο.
Μ' έστησε, όμως, οπότε ήρθα μαζί σου.
ΠΡΟΕΔΡΟΣ
-Τον συμπαθώ τον αδελφό σου.
-Ναι;
Είναι πολύ καλός. Πιστός, έντιμος...
Τον συμπαθώ πολύ.
Του μίλησες για το Καρτουσερί;
Όχι, αλλά θα το κάνω.
Πάντως, σε συμπαθεί,
και ποτέ δεν συμπαθεί κανέναν.
-Όπως κι εσύ, δηλαδή;
-Συγγνώμη;
Σαλιγκαράκι μού θυμίζεις.
-Τι;
-Σαλιγκαράκι.
Σαλιγκαράκι, καλά το άκουσα.
Είσαι κολλημένη στον βράχο σου,
κι απλώς κάθεσαι εκεί.
Όταν ένα άλλο σαλιγκαράκι πλησιάζει,
κλείνεσαι στο καβούκι σου.
Τι να πω. Όταν σε έχει παρατήσει
ο πατέρας σου, τείνεις να απομονώνεσαι.
-Δεν τον έχεις δει ποτέ;
-Επικοινώνησε πρόσφατα.
Εγώ ήθελα να του μιλήσω, αλλά...
-Ο αδελφός σου όχι;
-Όχι.
Όντως φροντίζεις σπίτι με ανάδοχα παιδιά;
Με πρόσεχες, λοιπόν;
Ναι, είναι ένα σπίτι
για παιδιά
που αντιμετωπίζουν προβλήματα...
Ήξερες ότι δεν είναι πραγματικά λίτσι;
Και τι είναι;
Μπαλάκια γάτας.
Νικολά Παλουά, περιοδικό Τόφου.
Υπήρχε πρόβλημα στην κουζίνα απόψε;
-Πρόβλημα;
-Ξέρω πώς είναι τα καλά εστιατόρια.
-Αλλά απόψε...
-Είσαι τρομερός.
Ο σεφ λείπει σήμερα.
Τον αντικατέστησε η γυναίκα μου. Γεια!
Γεια.
Ήταν καταστροφή.
-Δεν σας βαθμολογώ απόψε, αλλά αύριο.
-Ευχαριστώ.
-Κερνάω το γεύμα σας.
-Όχι!
Όχι, επιμένω.
-Παρακαλώ.
-Όχι, επιμένω.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, αντίο.
Ας μην περιπλέξουμε τα πράγματα.
Πέρασα πολύ ωραία.
Απλά και όμορφα.
Φεύγουμε, δεσποινίς; Απλά και όμορφα;
Ναι, συγγνώμη.
Καληνύχτα, Φελίπε.
Υπηρεσία δωματίου!
Κύριε;
Είστε εντάξει, κύριε;
ΟΛΙΜΠΙΚ ΜΑΡΣΕΙΓ
Τι στο...
Δεν μπορώ να έχω λίγη ησυχία;
Με συγχωρείτε, κύριε. Θα επιστρέψω.
-Τι στο...
-Μην ανησυχείτε.
Μασσαλός είμαι κι εγώ.
-Μασσαλός;
-Στην καρδιά μου.
Από το Πιτό είμαι.
Αλλά είμαι Μαρσέιγ, λέμε!
Εσείς οι Παριζιάνοι είστε παράξενοι.
Τι σ' αρέσει στη Μασσαλία;
Ο Σα.
Τι λες;
Ναι, μωρό μου
Γκρίζο Audi RS4
Και βέβαια τους ξέφυγα
-Τον SCH εννοείς;
-Αυτόν!
Δεν το πιστεύω. Λοιπόν, ευχαριστώ.
-Καλή σας μέρα, κύριε.
-Ναι.
Τον είπε όντως "Σα";
Έτσι τον είπε; Φίλε...
ΠΙΕΡ:
ΣΟΥ ΕΧΩ ΜΙΑ ΕΚΠΛΗΞΗ!
ΣΥΝΑΝΤΗΣΕ ΜΕ ΣΕ 1 ΩΡΑ.
Ναι!
Μαρσέιγ, λέμε!
ΠΡΟΕΔΡΟΣ:
ΛΟΙΠΟΝ; ΛΟΙΠΟΝ; ΛΟΙΠΟΝ;
ΕΓΩ:
ΚΑΝΩ ΠΡΟΟΔΟ!
Να πάρει.
Κάτσε, μην προχωρήσεις άλλο.
Ξέρω τι θέλεις,
αλλά καλύτερα να παραμείνουμε φίλοι.
Μου αρέσεις, αλλά ως φίλος. Σε παρακαλώ.
Μόλις βγήκα από μια σχέση.
Τι λες; Έχεις κέτσαπ εδώ πέρα.
-Κέτσαπ;
-Ναι.
-Γαμώτο. Νόμιζα...
-Μη νομίζεις.
Συγγνώμη. Με συγχωρείς.
Δεν πας καλά.
Θέλω να πω, να το ξεκαθαρίσουμε...
Θα ήθελα να μείνουμε φίλοι.
-Κι εγώ. Μου αρέσεις, αλλά ως φίλος.
-Εντάξει.
-Φίλοι;
-Φίλοι.
ΠΕΡΗΦΑΝΟΙ ΓΙΑ ΤΑ ΧΡΩΜΑΤΑ ΜΑΣ
Λυπάμαι.
-Η αδελφή σου μου είπε για τον μπαμπά σας.
-Τι;
Η αδελφή σου μου είπε για τον μπαμπά σας.
Είναι πολύ ενοχλητική.
-Γαμώτο.
-Δεν είναι δική μου δουλειά,
αλλά μην κλείνεις την πόρτα.
Θα το μετανιώσεις.
Δεν είναι δική σου δουλειά,
αλλά ανακατεύεσαι.
Όντως, ανακατεύομαι.
Επειδή εγώ δεν είχα την ευκαιρία.
-Έφυγε.
-Πού είναι;
-Κάπου ψηλά.
-Συγγνώμη...
Λυπάμαι.
Ο μπαμπάς μου, όμως,
δεν ήταν καλός άνθρωπος.
Άφησε τη μάνα μου
να τα βγάζει πέρα μόνη της.
Έλειπε χρόνια.
Και τώρα γύρισε σαν να μην έγινε τίποτα.
Ίσως γύρισε επειδή μετανιώνει.
Ίσως, δεν ξέρω...
Δεν με νοιάζει.
Εγώ δεν θυμάμαι καν
πώς ήταν ο μπαμπάς μου.
Πόσων ετών ήσουν;
Έξι.
Μόνο φωτογραφίες έχω να βλέπω.
Τηλεφώνησέ του.
Θες ακόμα να πας στο Καρτουσερί;
-Πλάκα κάνεις.
-Εγώ θα φέρω το πανό.
Τι λες τώρα!
Ναι! Ναι!
Ναι!
ΚΛΑΣΙΚΟ
ΣΕ 2 ΜΕΡΕΣ
Χαίρομαι που θα σε πάει στο Καρτουσερί.
-Ανυπομονώ.
-Είμαι βέβαιη.
-Πότε θα πάτε;
-Αύριο.
-Ακριβώς πριν από το Κλάσικο.
-Χαίρομαι.
Σ' εσένα το χρωστάω.
Κάτσε, πρέπει να σου πω κάτι.
Δεν ήμουν απόλυτα ειλικρινής.
Ναι;
-Βασικά, ο Φελίπε είναι...
-Σάμι!
-Τι κάνεις...
Με συγχωρείς, είμαι από τη δουλειά.
Γιατί σε είπε Σάμι;
Είναι χαϊδευτικό του Φελίπε.
-Το Σάμι βγαίνει από το Φελίπε;
-Ναι.
Εμένα με λένε Κέβιν,
αλλά με φωνάζουν Τζεφ.
-Το ίδιο είναι.
-Μας αφήνεις λίγο;
Τα λέμε στο ξενοδοχείο.
Δύο λεπτά δώσ' μου.
Έρχομαι αμέσως.
Τι κάνεις;
Δουλεύω! Μετατέθηκα στο Παρίσι.
Τέλεια, αλλά δεν μπορείς να μείνεις.
-Γεια σας.
-Γεια σας, κυρία Λίζα.
Λοιπόν, τι κάνεις στο Παρίσι;
Σταμάτα! Τρελάθηκες;
Να είσαι διακριτικός. Είμαι σε αποστολή.
Καταστρέφεις τα πάντα.
Αυτοί από τη Μασσαλία είναι παράξενοι.
Κι ο κύριος από τη Μασσαλία είναι;
Τι εννοείς;
-Βλέπω ότι τα πας καλά.
-Ναι, καλά είμαι.
-Και η κοπέλα σου;
-Σώπα!
Και τι παλάτι! Έχεις γούστο.
-Σαν πιγκουίνος είναι ντυμένη.
-Σιωπή.
Τι έγινε, κέρδισες το λαχείο;
Αυτό ακριβώς. Εντάξει;
-Θα σε πάρω. Τα λέμε για τους άλλους.
-Πάρε με.
Δύο βδομάδες τώρα δεν το σηκώνεις.
Άντε στην πιγκουίνα σου.
Πάμε, πιγκουίνε!
Τι συμβαίνει, Σάμι;
-Αστείο, με είπες Σάμι.
-Πολύ αστείο.
Ποιος είσαι;
-Παρατσούκλι είναι.
-Δεν είμαι χαζή. Από τη Μασσαλία είσαι;
Τι κάνεις στην Παρί;
Καλά, είμαι ο Σάμι από τη Μασσαλία.
Κάτσε, ο σύλλογος θα με απολύσει.
Πού είναι ο αληθινός Φελίπε;
-Με τον Μπλεζ.
-Με ποιον;
Με έναν φίλο ζωγράφο.
Θα με απολύσουν.
Θα σου εξηγήσω. Χρειαζόταν έμπνευση.
-Θα γυρίσει, μην ανησυχείς.
-Τι;
Λες ψέματα δύο βδομάδες τώρα,
ο αληθινός Φελίπε έφυγε,
και λες να μην ανησυχώ;
-Θα σου εξηγήσω.
-Μην κάνεις τον κόπο.
Δεν είχα επιλογή.
Μεγαλειότατε.
-Μεγάλη μου τιμή να σας υποδέχομαι...
-Κόψε τα κουλά.
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά είμαι, Τζεφ. Όλα πάνε ρολόι.
Η Λίζα το έμαθε, η Τερέζ θα πάει φυλακή,
το σπίτι θα κλείσει, αλλά όλα καλά.
Πολύ άθλια μέρα είχες.
Είναι σοβαρό αυτό που έκανε η Τερέζ;
-Δεν μου έλεγε ο Σοφιάν.
-Σκότωσε κανέναν;
-Κάτι χειρότερο.
-Μετατέθηκε στο Παρίσι;
Να πάρει, μετατέθηκε στο Παρίσι!
Πώς θα πληρώσω
το σεντούκι Louis Vuitton της;
-Vuitton είναι αυτό;
-Ναι.
Μαϊμού είναι. Από χιλιόμετρα φαίνεται.
"LF" γράφει, Louis Fuitton.
Δεν γράφεται με F το Vuitton;
Σίγουρα δεν θες να φας;
Όχι, δεν πεινάω.
-Έχεις τίποτα να με ανεβάσει;
-Ναι.
Ζεστό κακάο, υποκατάστατο καφέ.
Δεν έχεις τίποτα
να με ανεβάσει για τα καλά;
-Έχω αυτό που χρειάζεσαι.
-Ωραία.
Σοκολάτα Van Houten!
Πολύ δυνατή και χωρίς καθόλου ζάχαρη.
Θα σε απογειώσει.
Μην ανησυχείς, θα γυρίσει.
Δεν το νομίζω. Δεν θα με συγχωρήσει ποτέ.
Οι κούπες δεν θυμώνουν ποτέ.
Σοβαρολογείς τώρα; Με ανησυχείς.
-Για τη Λίζα λέω.
-Α! Όχι, αυτή δεν θα σε συγχωρήσει ποτέ.
Ναι, πάει αυτό.
Πάει εντελώς.
Ψόφησε, πέθανε, καπούτ.
ΠΙΕΡ: ΜΠΡΟ, ΠΑΩ ΣΤΟ ΚΑΡΤΟΥΣΕΡΙ
ΑΝ ΘΕΣ ΑΚΟΜΑ ΝΑ 'ΡΘΕΙΣ.
-Μην πας. Ενέδρα είναι.
-Γιατί να είναι ενέδρα;
Το είπε στον αδελφό της. Αυτός το είπε
στους άλλους στην Παρί Σεν Ζερμέν.
-Ενέδρα είναι, θα σου τη φέρουν.
-Όχι, θα πάω να πάρω αυτό που μας ανήκει.
Άσε με να πάρω τον Γιο.
-Θα έρθουμε όλοι μαζί.
-Κανέναν μην πάρεις.
Εγώ το ξεκίνησα, εγώ θα το τελειώσω.
Μην πάρεις κανέναν.
Σίγουρα είναι ενέδρα.
Σίγουρα δεν είναι ενέδρα.
Όχι, δεν είναι ενέδρα.
Όλα θα πάνε καλά.
Όλα θα πάνε καλά. Μια χαρά...
Φελίπε!
Γρήγορα!
Ναι.
ΚΛΑΣΙΚΟ
ΣΕ 1 ΗΜΕΡΑ
Καλώς ήρθες στο λημέρι μου, φίλε μου.
Δεν είναι φοβερό;
Απίστευτο είναι.
Απίστευτο, έτσι; Δεν είναι υπέροχο;
Εδώ, έχουμε το άνορακ του Λουίς Φερνάντεζ.
-Όχι!
-Μπροστά στα μάτια σου.
-Θα σου πω κάτι.
-Ναι.
Τώρα, είσαι πραγματικός οπαδός.
Ευχαριστώ, Πιέρ!
Και κοίτα αυτό.
Το φιλί του Μπορέλι.
Είναι το πραγματικό γρασίδι.
-Τρελό.
-Ο Ρόνι!
Η ντρίμπλα σομπρέρο του Ρόνι!
-Ναι.
-Ο Παουλέτα! Ο Αετός των Αζορών!
Τόσο κοντά ήταν στο να παίξουν μαζί.
-Μόνο γι' αυτό μετανιώνει η Παρί.
-Ναι, κρίμα.
Κομπουαρέ, το Χρυσό Κράνος!
Στο τελευταίο λεπτό! Κόρνερ!
Όλοι το θυμούνται!
-Να σου πω, Πιερ.
-Ναι;
Να ρίξω μια ματιά μόνος μου
για να τα συνειδητοποιήσω;
Όχι, δεν γίνεται. Λυπάμαι.
-Καταλαβαίνω.
-Μην ανησυχείς, θα τα δεις όλα.
Κοίτα, ο Μπερνάρ Λαμά.
Ο Μπερνάρ Λαμά!
Ο Μπερνάρ Λαμά, η Γάτα!
Δεν ήταν γατάκι, κάθε άλλο.
Και ποιος μου το έφερε; Η αδελφή μου.
Μιλήσατε καθόλου;
-Με ποιον;
-Με την αδελφή μου.
-Όχι, γιατί;
-Καθόλου;
Όχι.
Άκουσα ότι έχει ζόρια στη δουλειά.
Όχι, δεν...
Αλλά πιστεύω ότι όλα θα πάνε καλά.
Είναι ζόρικη. Δυνατή. Είμαστε Βρετόνοι.
Δεν είναι Παριζιάνα;
Κανείς στο Παρίσι δεν είναι από δω.
Ναι;
Έχετε πολλά κύπελλα εδώ.
-Ποιος είναι;
-Δεν ξέρω.
Ποιος είναι;
Φελίπε, φίλε μου!
Ποιος είσαι; Ποιος είναι;
Είναι...
Ο Πιοτρ είναι!
Είναι φίλος από τη Βουδαπέστη.
Δεν μιλάει γαλλικά.
Φύγε από δω! Γιατί δεν μου το 'πες;
Μάλλον με ακολούθησε.
Έλα, φεύγουμε.
Αν μας πιάσει ο Καρλίτο, πεθάναμε.
-Πάμε, φεύγουμε.
-Λυπάμαι!
Συγγνώμη!
Όνομα δικό σου;
Παιδιά, δεν γίνεται να μένουμε εδώ.
-Πιερ. Ηρέμησε.
-Θα φύγουμε.
Πιερ, υπέροχα.
Ευχαριστώ που μας κάλεσες εδώ.
Πολύ συγκίνηση. Εγώ, είμαι εδώ.
Μαμά οπαδός Παρί Σεν Ζερμέν.
Μαμά λατρεύει μαγική Παρί!
Μαμά μου ονειρεύεται να έρθει εδώ.
Στο Καρτουσερί.
-Δεν με νοιάζει.
-Αλλά μαμά πέθανε.
Καπούτ. Ατύχημα με αμάξι.
Δύο σφαίρες σε πλάτη.
Μάλιστα.
Όνειρο μαμάς. Τέλος.
Όχι Καρτουσερί για μαμά.
Μαμά πέθανε. Μαμά πέθανε!
Λυπάμαι. Ηρέμησε.
Μαμά! Μαμά!
Καταλαβαίνω. Κι η μαμά μου
έκανε τα πάντα για μένα.
Καταλαβαίνω.
Πιερ, έχεις καλή καρδιά.
-Σιγά το πράγμα.
-Γίνεται;
Άσε με δύο λεπτά, προσευχηθώ,
βρω ξανά μαμά;
-Εδώ;
-Για Παρίσι.
-Και Παρί.
-Για μαμά καπούτ.
Σε ακολούθησε κανείς;
Ξέρεις κάτι; Άντε να δεις.
Θα τον προσέχω εγώ.
Ένα λεπτό, παιδιά.
Ένα λεπτό μόνο.
-Καλά.
-Όλα καλά.
Ευχαριστώ.
-Πρέπει να βρούμε το κύπελλο.
-Το ξέρω!
Δεν έχει τίποτα εδώ!
Ίσως να βγάλουν το κύπελλο
στη μέση του Κλάσικο.
Τι;
-Ίσως δεν πήραν οι Παριζιάνοι το κύπελλο.
-Δηλαδή;
Το κύπελλο κερδίζεται, δεν κλέβεται.
Σ' αυτό μοιάζουμε όλοι.
Είναι τρελό το πόσο μοιάζουμε.
Ακριβώς, μόνο το γαλάζιο λείπει.
-Όλα καλά;
-Πολύ όμορφη μαμά μου...
Δεν είναι καλά. Θα φύγουμε.
Καλά. Αύριο είναι το Κλάσικο.
Να ξεκουραστούμε.
Όλα θα πάνε καλά, Πιοτρ.
Τι κάνεις; Έλεος.
Η ΜΕΓΑΛΗ ΜΕΡΑ
Πάμε, Παρί!
Η Παρί είναι μαγεία!
Είχες δίκιο για το κύπελλο.
Ποιο κύπελλο;
-Του Τσάμπιονς Λιγκ;
-Ναι.
Πάμε, Παρί!
Κάποιος μου είπε
ότι το έκλεψαν από τη Μαρσέιγ.
-Να πάρει, το 'ξερα.
-Ναι.
-Θα το βγάλετε έξω τώρα;
Σοβαρά; Πού είναι;
-Τι;
-Πού είναι το κύπελλο;
Ποιο κύπελλο;
Μόλις το είπες.
-Το κύπελλο του Τσάμπιονς Λιγκ.
-Ποιο;
Ναι, αυτό που κλέψατε.
Α, ναι. Στο Καρτουσερί είναι.
Όχι, τώρα ήμουν εκεί. Δεν είναι.
-Εκεί ήμουν.
-Ψάξε καλύτερα.
Ένας που ξέρει μου είπε
ότι ήταν στο Καρτουσερί.
Είμαι σίγουρος ότι είναι εκεί.
Αδύνατον, ποιος σου το είπε αυτό;
Ποιο λες ότι είναι πιο μπλε;
Ο ουρανός ή η θάλασσα;
Εδώ είναι Παρίσι!
Εσύ μου μυρίζεις παστίς.
Παρί! Παρί!
Σου έχω μια έκπληξη.
Πρέπει να σου μιλήσω για τη Λίζα.
Αυτό είναι μεταξύ σας.
Μεταξύ μας είναι η αγάπη για την Παρί,
όχι η Λίζα.
-Μιλώντας για...
-Ανέβα.
Έλα.
Παιδιά, η αξία ενός οπαδού
δεν είναι στα χρόνια.
Εδώ έχουμε έναν
από τους μεγαλύτερους οπαδούς της Παρί.
Κάνε ό,τι κάνω κι εγώ.
Κάνε ό,τι κάνω.
Τι κάνεις; Έλα! Περιμένουν.
Έλα...
Περιμένουν.
Μην αργείς.
Μπορώ να σου εξηγήσω.
Για το καλό σου.
Προφανώς μίλησα με την αδερφή μου.
Ειδικά όταν την πληγώνει κάποιος.
Θα το πληρώσεις, φίλε. Σ' το λέω.
Τώρα αμέσως.
Ξεκίνα ένα τραγούδι.
-Τι;
-Ξεκίνα ένα τραγούδι.
Τραγούδα!
Εμπρός, παιδιά...
Μα τι κάνεις;
Π!
Έλα! Με όλη σου τη δύναμη.
-Α!
Πιο δυνατά.
-Ρ!
Πιο δυνατά!
-Ι.
Παρί!
Πιο δυνατά!
Δεν θέλουμε Μασσαλούς εδώ! Πάνω του!
Φύγε από δω!
ΤΕΡΕΖ: ΠΑΕΙ ΤΟ ΣΠΙΤΙ. ΤΑ ΜΙΚΡΑ ΧΩΡΙΣΤΗΚΑΝ.
ΕΓΩ ΕΙΜΑΙ ΣΤΗ ΦΥΛΑΚΗ. ΦΕΡΕ ΤΟ ΚΥΠΕΛΛΟ!
Σας μιλά ο τηλεφωνητής του Πιερ.
Αφήστε μήνυμα.
Πιερ, ο Σάμι είμαι.
Βρες με σε μία ώρα στο Καρτουσερί.
Θα πάρω πίσω ό,τι μας ανήκει.
Κάτσε, Πιερ. Τι γίνεται εδώ; Τι κάνεις;
Σάμι!
Είμαστε όλοι εδώ;
Πάει πολύ.
Δύσκολο να περπατήσεις εδώ.
Καταλαβαίνω γιατί φοράνε άρβυλα.
-Σε όλους το είπες;
-Οικογένεια είμαστε.
Ήμασταν 4.000,
αλλά κάποιοι πήραν λάθος τρένο.
-Δεν πειράζει.
-Ήρθε ως κι ο γέρος.
Δεν ήρθαμε για καβγά.
-Είμαστε εδώ...
-...για τον φίλο μας.
Μην κουνηθεί κανείς.
-Κοίτα αυτούς...
-...τους σκατο-Παριζιάνους.
-Είναι...
-...σαν ψοφίμια.
Αριστερό κροσέ.
Δεξί κροσέ.
Άπερκατ.
Παιδιά, τι είπαμε;
Ερχόμαστε, παίρνουμε το κύπελλο πίσω
και την κάνουμε.
-Κράτα, θα τους τσακίσω, έναν έναν.
-Κίκι, δεν θα παλέψουμε.
-Δεν θα παλέψουμε;
-Όχι, δεν θα παλέψουμε.
-Δεν θα παλέψουμε.
-Πιότρ...
Εγώ πηδήξω μάνα σου, Πιοτρ.
-Μπροστά σε όλους.
-Ποιος είναι αυτός;
Εσύ δεν πηδήξεις μάνα κανενός.
Εσύ πολύ μικρό πουλάκι.
Τι προφορά είναι αυτή; Είσαι τρελός.
Σαν τον Χάρι Πότερ είσαι.
Σκάσε. Εσύ είσαι σαν Τζουλ από τα καλάθια.
Τελειώσατε;
-Να σας εξηγήσω;
-Μην ακούτε τις βλακείες του. Πάνω του!
-Μην κουνηθεί κανείς.
-Άσε με.
Και είναι και σαν τη Σελίν Ντιόν!
Τι είναι αυτά που λες;
Σαν τη Σελίν Ντιόν είναι.
-Τι; Αυτή έχει μακριά μαλλιά.
-Στο πρόσωπο.
-Σαν τη Σελίν Ντιόν είναι.
-Τι λέει αυτός ο γελοίος;
-Σιγά μην είναι.
-Με τίποτα.
Τρελάθηκες; Τόση ώρα σκέφτομαι
ότι μοιάζει με τη Σελίν Ντιόν.
-Σκάσε, λέμε.
-Κοίτα τη φάτσα του...
Είχα καλό λόγο που είπα ψέματα.
Θέλουμε πίσω ό,τι κλάπηκε
από την ομάδα μας.
Γι' αυτό σας είπα ψέματα.
Το κύπελλο είναι η ιστορία μας.
Η ταυτότητά μας.
Είναι το αστέρι μας.
Δεν φεύγουμε χωρίς αυτό.
Δεν έχουμε το κύπελλό σας.
Ποτέ δεν το είχαμε.
Έχουμε κερδίσει όλα μας τα τρόπαια.
Και θα το πάρουμε κι αυτό.
Έτσι!
-Το πουλί μου θα πάρετε!
-Σκάσε.
Το δικό μου.
Κι εσύ σκάσε.
Όχι, εσύ να σκάσεις.
Ναι, είμαστε αντίπαλοι.
Αλλά ποτέ δεν ήμασταν ανέντιμοι.
Εσύ ήσουν ανέντιμος εξαρχής.
-Αυτή ποια είναι;
-Η Μαράια Κάρεϊ!
Δεν παλεύω με κορίτσια.
-Είπες ψέματα και τα ρίχνεις σ' αυτούς;
-Αλήθεια;
-Πιστεύεις ότι είσαι καλύτερος;
-Έτσι πιστεύεις;
Σε εμπιστεύτηκα,
σου σύστησα τον αδελφό μου.
Σώπα, δεν μπορώ να συγκεντρωθώ.
Απλώς με χρησιμοποιούσες.
Λυπάμαι, Λίζα.
Τι χαστουκάρα ήταν αυτή!
Το αφτί του θα κάνει...
Μάλιστα, κύριε.
Καταλαβαίνω.
Απογοητεύτηκα, αλλά το περίμενα.
Κάνατε ό,τι μπορούσατε για τα παιδιά.
Ναι.
Θα τους το πω.
Ευχαριστώ για όλα.
Δεν είναι και τόσο άσχημα.
Είναι πολύ καλά εδώ. Όλοι είναι ευγενικοί.
Και η συγκρατούμενή σου;
Μου στρώνει το κρεβάτι!
Και μου φυλάει θέση στην τραπεζαρία.
Είναι πολύ καλή για υπότροπη κακοποιός.
Δεν ξέρω γιατί,
αλλά νομίζω ότι όλοι με φοβούνται.
Δική σου δουλειά;
Ναι.
Το θέμα είναι οι διασυνδέσεις.
Λοιπόν, παιδιά, πώς είστε;
Είναι καλοί οι ανάδοχοί σας;
Ναι, καλοί είναι.
Αλλά χωριστήκαμε.
Εγώ κάθε μέρα τρώω πίτσα και πατάτες.
Δεν το πιστεύω!
Η υγιής ζωή ξεκινά
με μια απόλυτα ισορροπημένη διατροφή.
Ακόμα κι αυτός μου λείπει.
Λυπάμαι πολύ που χωριστήκατε, παιδιά.
-Λυπάμαι.
-Όχι, Τερέζ.
Αν έπαιρνα το κύπελλο,
θα είχε σωθεί το σπίτι.
-Εμείς φταίμε.
-Όχι...
-Δεν έπρεπε να το κάνουμε αυτό.
-Κανείς δεν φταίει. Εντάξει;
Δεν τα καταφέραμε.
-Αλλά προσπαθήσαμε.
-Ναι.
Ανεπιτυχώς.
Πηγαίνετε, η λειτουργία τελείωσε.
Ομαδική αγκαλιά;
-Ναι.
-Ομαδική αγκαλιά.
Πάμε, άντε.
Εύκολα το λες εσύ, δεν κουβαλάς κουτί.
Ποιος το είπε αυτό;
Όλη μέρα κουβάλαγα κουτιά.
Λουίζ, δεν θα φορτωθεί μόνο του το κουτί.
Λοιπόν, έτοιμος;
Προσοχή, είναι οθόνη Ultra-HD.
Όχι!
Τι συμβαίνει;
Ήρθαν εδώ οι Παριζιάνοι.
-Θα το πουλήσουν απόψε.
-Τι; Ήρθαν οι Παριζιάνοι στη Μασσαλία;
"Πόσο..."
-Πόσο το πουλάνε;
-800.000!
Θα το πουλήσουν στο Ιντερκοντινένταλ
στο Παλιό Λιμάνι.
Τι σκατά γίνεται εδώ πέρα;
ΙΝΤΕΡΚΟΝΤΙΝΕΝΤΑΛ
Εσύ ποιος είσαι;
Εγώ;
Αυτός που έχει πραγματικά το κύπελλο.
Τι εννοεί;
Βάλ' το καλύτερα στο πορτμπαγκάζ.
-Να μην το δει ο Σάμι.
-Θα 'ρθουμε αύριο να βγάλουμε φωτογραφίες.
Θα σώσουμε το σπίτι,
και τη Δευτέρα πρωί πρωί το επιστρέφουμε.
Τέλεια.
Σύμφωνα με τους υπολογισμούς μου,
θα έχουμε και πλεόνασμα.
Να πάρουμε κάτι για μας.
Σκάσε!
-Τι ενοχλητικό.
-Σιωπή!
Πολύ ενοχλητικό, το ξέρεις;
Βλέπεις...
Πάντα να 'χεις τον νου σου,
να παίρνεις προφυλάξεις,
αλλιώς όλα μπορεί να πάνε στραβά.
Αυτό είναι.
Μ' αυτό, θα τους ξεφορτωθούμε
το συντομότερο.
Και κανείς δεν θα ξέρει
ότι το κάναμε εμείς.
Ησυχία!
Πήγε να το πάρει μόνος του.
Δώστε του αυτό που έχετε στη βαλίτσα.
Σε μένα εννοώ.
Ήσυχα!
Κούφιο ακούγεται.
Ζυμαρένιο είναι.
Όχι, δεν είναι, τ' ορκίζομαι.
Καταρχάς, η ζύμη είναι λευκή,
αυτό είναι γκρίζο.
Η ζύμη είναι παχιά, τραχιά...
Δεν το βλέπετε ότι δεν είναι έτσι;
Αυτό είναι εντελώς λάθος, κύριοι.
Για να φτιάξεις ζύμη,
παίρνεις δύο κούπες αλεύρι.
Τις ανακατεύεις με χλιαρό νερό
και με μια κούπα αλάτι.
Ζυμώνεις και το κάνεις όλο
μια ωραία, μαλακή ζύμη.
Εγώ έχω το αληθινό.
Δεν με πιστεύετε; Φέρτε έναν ειδικό.
Γεια σας, κύριοι.
Τι κάνεις εσύ εδώ; Εσύ είσαι ο ειδικός;
Δεν με περίμενες, έτσι;
Χρειαζόμαστε έναν αληθινό ειδικό.
Ένα μεγάλο όνομα. Το αφεντικό.
Ο Μπολί στη γραμμή.
Ο Μαρσέλ Ντεσαγί στην περιοχή. Και γκολ!
Ο Μπολί σκοράρει!
Θα το αναγνώριζα
σαν να ήταν η ίδια μου η μάνα.
Η μυρωδιά του. Η υφή του.
Η αίσθησή του.
Ακούστε. Ακόμα χτυπάει η καρδιά του.
Είναι όμορφο, είναι χαριτωμένο
Σαν κι αυτό, άλλο κανένα...
Παγίδα είναι! Σκάσε!
Κανείς δεν μιλάει έτσι
στον κύριο Μπαζίλ Μπολί.
Τι πρόβλημα έχεις;
Συγγνώμη, θύμωσα. Τώρα είμαι καλύτερα.
Μην τσαντίζεις τον Κίκι τον Τρελάρα.
Είσαι καλά τώρα;
-Πάω να πάρω λίγο αέρα.
-Άντε να πάρεις λίγο αέρα.
Σας είπα ότι ήταν ψεύτικο.
Ακουγόταν κούφιο όταν το χτύπησα.
Πώς ήξερες ότι εγώ έχω το κύπελλο;
Η Τερέζ πήρε γράμμα
από τους "Ρεντές και Σανόθ".
Χάρη στη μικρή μας διάνοια,
το καταλάβαμε.
ΡΕΝΤΕΣ & ΣΑΝΟΘ=
ΕΡΝΕΣΤ & ΘΑΝΟΣ
Ναι, λατρεύω τους αναγραμματισμούς.
Άκουσα ότι ο ιδιοκτήτης
θα τα ρίξει όλα και θα κάνει πάρκινγκ.
Γιατί να σε βοηθήσω; Είπες ψέματα,
με πρόδωσες και πλήγωσες την αδελφή μου.
Επειδή είμαστε ίδιοι. Γίναμε φίλοι.
Είσαι από το Παρίσι, είμαι από
τη Μασσαλία. Αυτό ξεπερνά το ποδόσφαιρο.
Το ίδιο θα έκανες στη θέση μου.
Πιερ;
Πού είναι το κύπελλο;
Το έχει ο ιδιοκτήτης του σπιτιού.
Αλλά έχω ένα σχέδιο.
Πλέον, δεν χρωστάνε τίποτα.
Και να μη σε ξαναδώ στη Μασσαλία.
Έλα, μπαμπά;
Στη Μασσαλία είμαι. Γυρίζω Παρίσι αύριο.
Μας έλειψες.
Καλώς ήρθες σπίτι.
-Σ' εκείνη μιλούσα.
-Ναι.
Κι εσύ, Σάμι.
Χαίρομαι που γύρισες κοντά μας.
Ευχαριστώ, κύριε, αλλά...
-Μάλλον πρέπει να κόψω τον λώρο.
-Να κόψεις τον λώρο;
-Να ανοίξω τα φτερά μου.
-Να ανοίξεις τα φτερά σου; Τι λες;
Αυτό είναι το σπίτι σου.
Ναι, αλλά πρέπει να φροντίσω το σπίτι.
Να φροντίσεις το σπίτι.
Δεν ξέρω αν θα αφήσουν την Τερέζ.
-Όχι, δεν το ξέρουμε αυτό.
-Ναι.
Είδες ένα κουτί με χαρτιά;
Ένα κουτί με χαρτιά; Απάντησέ μου!
Σταμάτα, αν χτυπήσει,
θα με βάλουν ξανά μέσα.
Δεν το πιστεύω. Φύγε!
Ωραία φαίνονται τα μπισκότα.
Έχεις βελτιωθεί. Υπέροχα.
-Ελπίζω να βρεις το Uno μου! Σοβαρά.
-Δεν το έχασα εγώ.
Το λατρεύω.
Το σπίτι υπήρχε στ' αλήθεια;
Δεν ήταν όλα ψέματα.
Λίζα, τι κάνεις εδώ;
Ο αδερφός μου μου τα είπε όλα.
Το πάμε από την αρχή;
Εντάξει. Μένω εδώ.
Είναι ένα σπίτι για ορφανά
στο Καστελάν της Μασσαλίας.
Μόνο μία φορά έχω φύγει από τη Μασσαλία.
Για να πάω στο Παρίσι.
Και νομίζω ότι ερωτεύτηκα.
Και έχω ακριβώς 26,45 ευρώ
στον τραπεζικό μου λογαριασμό.
Κι εσύ; Ποια είσαι;
Είμαι η Λίζα.
Δουλεύω στην Παρί Σεν Ζερμέν.
Είσαι ο πρώτος που γνωρίζω
από τη Μασσαλία.
Λατρεύω την πόλη μου
και λατρεύω και την ειλικρίνεια.
Αν και τα 26,45 ευρώ δεν είναι σπουδαία.
Ωστόσο, χάρηκα.
Επίσης.
Τι γλυκούλια που είστε! Πόσο χαίρομαι.
-Εσύ είσαι η Λίζα;
-Ναι.
-Πόσο χαίρομαι.
-Κι εγώ.
-Πού θα μετακομίσετε, λοιπόν;
-Τι πράγμα;
Θα πάρω το δωμάτιό σου,
επειδή έχουμε νέες αφίξεις.
Ευγενικό εκ μέρους σου.
Στην Παρί είπαν
ότι δεν μπορούν χωρίς εμένα.
Οπότε, δεν ξέρω.
-Να έρθω να ζήσω στο Παρίσι;
-Δεν ξέρω.
Όχι, θα έπρεπε να αφήσω το σπίτι
και τη Μασσαλία.
Έχουν εμένα εδώ.
-Έλα, ας παίξουμε.
-Καλά.
Βουλώνη, Λιλ,
Μπρεστ, Σεντ Ετιέν,
Τουλόν, Μαρσέιγ, Παρί.
Αγκάλιασέ με!
Αν το πετύχω, θα μείνεις στη Μασσαλία;
Δεν θα το πετύχεις ποτέ.
Είπες Μαρσέιγ και Παρί;
Ξεκίνα να τα μαζεύεις.
Έλα τώρα. Ναι!
Πάρτυ χωρίς σαμπάνια δεν γίνεται.
Υποτιτλισμός: Μαριλένα Τζοβάνη
Επιμέλεια
Ειρήνη Παπαδάκη